[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast que vai voltar a ser semanal
onde a gente indica e troca ideias sobre
conteúdos que a gente leu ouviu assistiu
sempre trazendo uma visão de produto pra
discussão eu sou o Artur e tô triste que
o
dorol Nos abandonou eu sou a e feliz ano
novo Art Feliz Ano Novo ouvintes Vamos
Lá para umas 50 edições aí de papo na
arena esse ano caraca hein vamos lá
vamos lá bom Feliz ano novo galera e no
programa de hoje a gente vai falar sobre
os seguintes assuntos as previsões para
2024 na área de produto as previsões de
2024 em ai e para começar o ano a gente
não vai ter Jabá Olha aí mas é por pouco
tempo né provavelmente lógico lógico mas
já que a gente não vai ter Jabá a gente
pode aproveitar usar esse tempo para
fazer alo que a gente normalmente faz no
final do podcast que é pedir pra galera
indicar o papo na arena né então pô
conhece alguém que pode se interessar
pelos conteúdos aqui que a gente ouviu
pô que a gente falou né na verdade e
algum bloco específico compartilha passa
para essa pessoa como a gente sempre diz
né Se cada pessoa trouxer mais um
ouvinte aí pô a gente cresce o podcast
consegue fazer muito mais coisa legal aí
para todo mundo Então comece 2024
indicando o papo na arena para amiguinho
ano passado a gente ficou no top 10 de
ouvintes vamos ver esse ano quantos hein
vamos a gente vai dobrar a meta Quando a
gente chegar nela a gente dobra de novo
demorou é isso Bora lá pra paa Bora
[Música]
lá
bom primeiro bloco A gente vai falar um
pouquinho das previsões de produto para
2024 acredito que todo mundo já deve ter
visto no mínimo uns cinco posts aí no
link Disney na Instagram onde mais das
previsões produto vai ser isso produto
vai ser aquilo é bom pra gente um bom pa
PR gente começar porque a gente terminou
o ano enterrando a área de produto com a
morte da área de produto aqui desse
podcast Pois é mas assim a gente separou
alguns teos inclusive um foi o Eduardo
odon que mandou pra gente ele é lá da RD
um abraço e obrigado aí por por mandar o
link falou ó essa aqui é um papo bom
para vocês começarem o ano podcast hein
eu falei com certeza nós vamos falar ele
mandou um link lá do da newsletter do
aash lá aquele Esqueci um dos guruz o da
internet aí que a l dele é muito boa
inclusive que chama prod growth tem o do
prod de counts também da Sofie Charlotte
ela foi minha professora Em stenford
inclusive dentro as predições da galera
aí tá que PMs vão começar usar mais eii
Nossa que novidade Falar tipo que o
mercado vai continuar talvez não tendo
tantos layoffs Quanto quanto teve no
último ano essa coisa de po versus O PM
talvez vai parar um pouco de acontecer
porque tá todo mundo migrando um pouco
pro formato de PMs mesmo e etc
e que essa discussão Pi versus PM é uma
discussão muito mais da na gringa do que
no Brasil eu sino que eu não vejo
pessoas discutirem tanto isso ter tanto
essa dualidade que às vezes eu leio uns
posts na gringa não na na gringa eu acho
que rola muito mais do que do que aqui é
isso todo evento da pró Arena tem umas
duas perguntas dessa eu tô frequentando
poucos eventos da arena Mas é porque às
vezes eu vejo tipo os postos do keigan
por exemplo super defendendo assim muito
a questão do do PM E aí eu tinha a
impressão de que era uma discussão tipo
Blue Bubble versus Green Bubble do iOS
que é uma discussão que só faz sentido
nos Estados Unidos é mas enfim e teve
uma outra que uma das predições assim da
Galera sobre o papel do PM como um DM né
como um General Manager e etc cara
dentre as coisas que a galera postou aí
e tudo mais etc eu acho que continua um
pouco na Na Linha Do que a gente falou
no final do ano assim e eu não acho que
vai ser muito diferente não acho que vai
ter algumas suaves mudanças assim mas
não vai ser muito dif eu acho que as
empresas vão continuar com times enxutos
Aquela fase de Vamos abrir aqui mais um
monte de Squad contrata um monte de PM
aí etc isso não vai voltar a acontecer
mesmo se o mercado reaquecer como a
gente comentou também no final do ano
passado e E isso tem a ver um pouco
inclusive com o que o aash lá falou de
PMs como DMS né Eu acho que essa é uma
tendência e isso aí mais uma vez é muito
mais pro Business e menos romantismo né
E como isso já começou a acontecer muito
forte no ano passado eu acho que vai
continuar assim Acho que PM que é muito
inspir debaixo do braço vai começar a
ser mais taxado ainda de hum não sei se
vai funcionar aqui e aí eu acho que isso
vai causar uma reflexão um pouquinho no
mercado Já que tá acontecendo isso desde
o ano passado eu também não quero me
estender muito aqui que a gente já falou
disso bastante no ano passado mas a
gente vê algumas tendências disso mesmo
cara e é e no final das contas eu super
apoio um pouco isso assim porque cara no
final das contas é resultado né cara e
tipo assim o processo que você vai
seguir Putz o processo o Framework ou o
que quer que você cheg ele vem depois né
cara eu gosto muito do Eu acho que já
falei em algum episódio aqui do do
founder do zapier que ele fala uma
entrevista que ele deu que é o lema dele
é don't Hide until it hurts e Cara eu
concordo isso e acho que isso serve não
só para cont hiding Isso serve para do
tipo você entender se você precisa de um
processo ou não também sabe se você
precisa automatizar alguma coisa ou não
se você precisa Nossa criar aqui mais
três etapas no kamban ou Nossa você
precisa ter um sei lá acho que funciona
para um monte de coisa e com essa coisa
de eficiência e etc etc que a gente tem
escutado bastante nos últimos anos eu
acho que vai continuar nessa pegada E aí
eu acho que a última parte é a a de ai
né Acho que vai estar muito mais a gente
vai falar no próximo bloco também sobre
isso mas eu espero que esteja muito mais
no dia a dia porque tá amadurecendo né
cara Acho que o ano passado é exatamente
aquela curva lá né o ano passado foi né
é ano passado foi os os nerdola que
gosta de tipo conhecer as tecnologias de
primeira e etc e etc agora eu acho que
tá tipo Beleza chegando vai mais gente
vai começar a usar e usar no dia a dia
mesmo é eu acho que das coisas que eu
vejo assim para Esse ano acho como você
falou é muito uma extensão de tudo que a
gente já falou de que a gente viu de
tendência em 2023 meio que se
consolidando em 202 qu essa questão do
PM cada vez mais Business como você
falou eu acho que é uma tendência
positiva pro amadurecimento até da área
eu acho que leva a gente para um caminho
para um caminho mais legal ali pra área
de product Management e acho que é o que
você falou assim o PM que é muito tá ali
com os Pirate decorado e vai seguir
muito aquela linha de product Management
vai ter mais dificuldade e se ele não se
adaptar em relação a mercado e
contratação eu eu não sei se você tem
essa sensação eu comecei a sentir que
teve uma melhorzinha do mercado do final
do ano para esse início do ano assim eh
algumas coisas anedóticas assim mais de
de feeling pode ser muito pessoal também
mas eu tenho a sensação de que pode
começar a existir essa distinção de que
em empresas consolidadas Ou empresas
maiores vão ter mais oportunidades eu
vou começar a surgir eh mais
oportunidades enquanto no mercado de
Startup vai secar mais eu acho que tipo
early Stage tipo Cid series a a gente
vai ver muito menos vaga de produto mas
a gente vai começar a ver contratações
ali em empresas mais late Stage empresas
que já já dão lucro e até puxando o que
você falou de você falou do founder do
zapier você falou de de I para mim uma
tendência aí para que os PMs consigam se
valorizar é o PM que consegue fazer mais
com menos né a gente na época da da
Bonança você podia fazer pedir é recurso
pessoas dinheiro para fazer de tudo a
gente não tá mais nessa época Então quem
conseguir fazer mais com menos E aí pô
seja com ferramentas de no code tipo Zap
seja com ferramentas de a eh vai se
destacar ali porque você vira um
canivete suíço né então você como PM
consegue pô fazer uma boa análise de
dado sem precisar de um de uma pessoa da
consegue fazer entrevista com usuário
SEME precisar de um ex researcher tá
ligado Então isso vai fazer com que com
que a pessoa de produto que consegue
trabalhar nessas múltiplas camadas e
múltiplas áreas e seja valorizado e ten
ali o seu emprego mais Safe né nos
próximos meses e eu acho que eu tenho
uma última previsão que é menos sobre a
área de produto e mais sobre mercado que
impacta diretamente o produto que é acho
que o final desse ano a gente vai
começar a ver a quebradeira de empresa
assim acho que todo mundo
muita gente vai a mercado pegar
investimento do meio do ano pra frente
muita gente não vai conseguir rodada de
investimento para se manter vivo e a
gente vai começar a ter mais operações e
fechando empresas quebrando Talvez
algumas funções ali com corte a gente
teve aí o e a invision dizendo que vai
encerrar as operações no fim do ano né
então queer p lá fora mas eu acho que é
uma tendência aqui de repercute de fora
para dentro equip do Brasil também então
acho que sim acaba impactando o mercado
de produto como um todo porque impacta o
mercado de Tech como um todo né bom
ponto bom ponto é assim eu tenho visto
um um leve aquecimento assim dos dos
Fundos assim mas eu acho que muito disso
tá pautado no break even né Talvez o
quanto mais as empresas conseguirem
mostrar que ó Estamos aqui no caminho
pro Break even ou ih rapaz a gente
precisa de dinhe que a gente tá longe do
Break even iso é que S às ve às vezes
tipo precisa de dinheiro tá longe do
Break even em outros momentos você
conseguiria nesse
momento você só vai dar dinheiro para
uma empresa assim tipo no mercado atual
se foi uma empresa muito boa tá ligado
que mesmo no caminho então tipo tem um
texto acho que é do Paul grahan se ele
se eu não me engano que ele fala da sua
empresa tá default Dead ou default
default Live E aí a gente vai ver que
muitas empresas que tão default Dead vão
de fato acabar alhe a gente pode linkcar
esse texto aí também porque eu acho que
é um bom um bom mindset PR as pessoas
entenderem o mercado também mas é isso
acho que previsões são essas acho que
para quem tá querendo migrar para área
de produto vai ser mais difícil ainda
pimo ano não é um não é um bom ano não
quero desiludir mas também não não vou
jamais iremos iludir vocês e eu acho que
tem uma outra tendência aqui que para
mim já é realidade na verdade mas que eu
tenho tenho visto e essa é uma das
novidades da prod arena né para esse ano
é mas é mais coisa pra camada de Middle
Management acho que os últimos anos a
gente viu muito cursos e etc para quem
tá é uma pessoa PM sabe Aliás a gente
tem alguns Alguns cursos e etc aí mas eu
acho que ainda falta um pouco assim para
tipo ter trocas de ideias legais nessa
camada mais de Middle Management ou de
liderança sabe bom ponto Bora pro
próximo Bloco Bora
[Música]
lá nesse segundo bloco vamos continuar
as previsões mas no segundo tema
principal desse podcast que é
inteligência artificial E ai ia cham
como quiser como Artur falou acho que
ano passado foi um ano de consolidação é
engraçado falar sobre consolidação numa
tecnologia nova assim né mas acho que
foi o ano do Ah não é só um brinquedo
veio para ficar de fato isso daqui e a
gente tem implicações ali de verdade
casos de uso reais um monte de empresa
surgindo com ai no nome e ganhando
investimento ali né muita gente é
comparando com o que foi o o bund de
cripto assim né Mas eu particularmente
sou uma pessoa muito agnóstica em
relação a cripto e blockchain eu
acredito muito em ai porque eu vejo
aplicações reais aqui mas pensando em
tendências coisas que a gente vai ver aí
e ao longo desse ano eu acho que esse é
o talvez a área mais trick de fazer
previsões né Artur porque se você pensar
tipo como a gente estava em janeiro de
2023 e como a gente chegou no final como
a gente tá em janeiro de 2024 cara
Aconteceu tanta coisa tipo se você
pensar todas as semanas praticamente que
a gente teve podcast nos últimos seis
meses a gente tinha um conteúdo para
trazer né n fora os conteúdos as coisas
que aconteciam depois que a gente já
tinha gravado né er maior parte ou
quando a gente estava
gravando [__] a a previsão que eu
gostaria de fazer esse ano é que todas
as novidades de eii saíssem Até domingo
à noite no máximo aqui para dar tempo de
da gente se preparar
devidamente vamos ver se o s altman não
vai ser Demi tiado do do posto nenhuma
vez esse ano é isso é o é o BBB da da
Open ai né vamos ver quais vão ser as
cenas vamos ver quem que vai pro paredão
vamos ver quem que vai pro paredão total
cara mas com relação a ai uma parada que
eu acho que vai de novo previsões né a
Open ai para mim vai continuar e tipo
nada ano só que eu acho que agora esse
ano vai vindo tipo o Google vem um pouco
mais forte o a Amazon também Microsoft
Eu não falo porque tipo Eles estão
construindo juntos ali né apes apesar de
ser mas eu acho que esse ano ele não vai
est assim correndo tão tão mais assim ah
Tipo pô a gente que fez isso aqui a
gente que tá na de novo eles vão est são
foram a Vanguarda aí vão continuar
Vanguarda do negócio tem um ano e meio
né que bizarro Mas enfim mas enfim eu
acho que vai ter um pouco mais de
competição assim sabe a gente vai ver
coisas legais de outros também que estão
aprendendo aprenderam falaram Hum tá bom
Você foi pra frente mas não tanto assim
deu engasgado aqui pera aí tô vendo você
recupera aí eu acho que vai ser eu
concordo com você mano Eu acho que vai
ser um ano onde a gente vai ver outros
modelos foundational ali chegarem num
patamar do GPT 4 eu não acho que a gente
vai ver um GPT 5 esse ano me
surpreenderia se a gente se a gente
visse ali já tá em treinamento todo
mundo sabe mas eu acho leva um tempo
entre treinamento tuning etc mas eu acho
que a gente vai ver outras empresas
lançando modelos que são tão C quanto
Então hoje a gente já tem modelos open
source que batem ou fazem frente com GPT
3.5 Eu acho que a gente vai ver modelos
que batem com o GPT 4 então tô animado
com Talvez uma próxima versão do lama lá
da Meta que que vem do Bard né que a
gente não sabe teve a demo aí de final
de ano que é foi um pouco polêmica
porque foi um pouco mais visionária do
que de fato o que o produto é capaz de
fazer hoje mas acho que vai rolar e acho
que uma outra tendência a gente vê cada
vez mais modelos especializados então
modelos menores que fazem coisas
específicas muito bem muito pensando na
questão de custo Então as empresas vão
começar a olhar Putz experimentei com
isso daqui é legal resolve o meu
problema como eu otimizo isso agora
então vamos começar a buscar modelos
principal não preciso do GPT 4 para isso
daqui eu posso pegar um modelo mod menor
mais barato às vezes algo open source
que Resolve Meu Problema 100% e nessa
mesma linha Eu acho que o que a gente
viu no ano passado foi muito assim Ah
beleza vou fazer tem ai no nome Sei lá
vou compilar o negócio aqui colocar e no
nome e surgiu tras todo dia no product
Hunt tinha uma empresa diferente fazendo
a mesma coisa eu acho que esse ano vai
ser menos Pode
parecer cura mas eu acho que a gente vai
ter menos por agora a do tipo deixou de
ser brincadeira né um pouco do que você
falou então assim mano eu sei que aí dá
para fazer um monte de coisa mas e aí o
que que resolve de fato o meu dia a dia
né O que que resolve de fato o meu
problema assim meu Quando eu digo meu
problema das empresas e das pessoas que
estão utilizando e etc é aquela coisa de
não ter um produto só por ele ter eii né
no nome eu só porque o branding dele é
ter eii é tipo cara meu produto faz um
negócio [__] E por acaso isso é
escalável ou dá para fazer porque existe
uma tecnologia de Inteligência
Artificial por trás aqui uma llm coisa
do tipo sabe eu acho que os melhores
produtos vão ser esse e podem acabar ah
usando ai muito como ferramenta de
marketing coisa do tipo mas os melhores
produtos não são o que tem ai como o que
ele é mas sim o como ele resolve um
problema assim sabe exato e indo na
linha do que a gente estava falando de
de llms menores e tal é eu acho que uma
tendência é começar a ver mais EA sendo
aplicada localmente especialmente em
smartphones ali eu acho que a Apple esse
ano Vem com alguma coisa de cara vai ter
eles não vão citar large language models
nem a sei lá Inteligência Artificial a
gente pode até falar mas não vou falar
de llm em momento nenhum mas vão começar
a mostrar aplicações de cois são
extremamente rápidas de rodar direto no
aparelho que não precisa ser enviado
para uma nuvem para retornar cois coisa
do tipo a gente vai ver também o o seu
queridinho é ran meta né com as
funcionalidades dei Mas esse não vai ser
local né não vai rodar local no aparelho
vai chamar vai chamar nuvem mas eu acho
que a gente vai começar a ver mais asas
aplicações embarcadas de certa forma não
sei se é o melhor nome para chamar aqui
mas que vai ser vai sacrificar um pouco
a qualidade pela velocidade ali e vai
ser gof sabe é um bom Ponto tô tentando
fazer o hack aqui para ver se eu consigo
liberar o a ai porque tá só localizada
pro Estados Unidos Ah não não dá para
usar no Brasil Ainda não não tá nem para
baixar o aplicativo no Brasil carade é
verdade pô mas os testes que eu tenho
visto cara realmente é uma parada de
tipo é uma utilização muito massa sabe
que a gente vou colocar um link aqui do
Caral esqueço o nome do cara lá que
sempre faz os vídeos Trends lá você já
fala o nome dele
XD mar brw exato É o mar brw é
literalmente um uso que não é porque
muitas vezes a gente vê os produtos que
a galera mostra a demo você fala assim
Nossa que legal não que você vai usar de
fato é uma bosta né é isso mas esse é
lógico que já tem vários cases também a
galera mostrando lá para fazer as
perguntas ela responde errado ou dá
alguma outra algum outro direcionamento
mas pô cara imagina você literalmente do
tipo tá interagindo com o hardware né
velho e tipo acho que aí isso vai ser um
uma outra parada é vou só abrir um
pequeno parênteses já que a gente falou
de hber meta Kid de é é um ano também
que a gente vai ver computação espacial
e realidade virtual realidade aumentada
e tal eu eu vi um tweet muito acho que
foi um tweet do benedict Evans hoje
muito bom falando que tipo eh a gente
tem talvez o meta Quest que tá no Price
Point certo e o Vision pro da Apple O
que é talvez o produto certo se esse ano
não virar Talvez seja o ano que a gente
veja cara talvez não seja isso é vamos
tem que buscar uma outra coisa nesse
mercado e tem o riba meta ali no no aed
reality né então vamos ver acho que vai
ser um tópico interessante do ano pra
gente acompanhar e falar aqui até no
podcast Pois é inclusive falando em
Apple Vision pro hoje a gente tá
gravando hoje na segunda-feira dia 8 de
janeiro hoje a Apple anunciou que a
pre-order vai começar dia 19 e a entrega
já a partir do dia do dia 2 de Fevereiro
tô ansioso pros reviews vamos ver vamos
ver vamos ver boa e aí continuando em ai
né só mais duas coisas que eu acheo aí
que que vão rolar Tem a ver bastante com
o que a gente falou nessa busca por
lucro por Break even mas eu acho que
isso vai acelerar a adoção de ai em
áreas que são consideradas custo nas
empresas Então para mim tipo que é no
brainer é por exemplo cx você vai
começar a ver muito mais adoção ali
talvez diminuição de head count e tal
principalmente em empresas que olham
assim cara eh isso aqui não é cx não é
aquela coisa de super importante de dar
um mega atendimento pro usuário é um
negócio mais transacional não sei o qu
eh acho que essas vão vão acabar rolando
então eh tem duas notícias que a gente
viu né do Dizem que o Google tá
planejando um layoff de 30.000 pessoas
aí para ano e também saiu no final acho
que foi no finalzinho de Dezembro ali
que o Duolingo fez um layoff e tá
substituindo ali os tradutores fras por
por ai para certas coisas então acho que
a gente vai começar a ver muito mais
isso e algo que a gente falou um pouco
no primeiro bloco eu acho que vai ficar
mais claro que quem não usar ai no dia a
dia vai ficar para trás nas suas
profissões acho que isso é real aqui
total em produto os ganhos de
produtividade vão começar a ser muito
claros assim e quem não quiser usar vai
vai comer poeira e eu acho que tem uma
coisa dos profissionais começarem a
demandar isso das empresas também de
tipo ah eu quero usar tal ferramenta Ah
eu quero que a empresa Pague pelo chat
GPT Plus coisas do tipo não sei se é um
ano que a gente vai est muito em posição
de barganhar essas coisas das empresas
tipo até onde assim muita empresa tá
cara não vamos expandir nada não vamos
comprar nada de licença nova de
ferramenta não sei qu então isso pode
ser difícil mas de novo voltando no no
PM canivet su isso né cara procura
ferramenta gratuita procura ali Trial de
uma Trial de outra é um ano que precisa
entrar na veia das pessoas de produto
aqui tá usando ia no dia a dia sabe vai
mudar aquela coisa de Ah temos piscina
de bolinha mesa de ping-pong etc PR
oferecemos a assinatura pro a gente paga
assinatura pró do do chat PT para você é
cara mas assim um ponto que aí eu acho
que também vai ficar mais Evidente assim
como um produto para mim é as você diz
sobre Ah quem eu não usar não vai quem
usar vai ficar para não usar vai ficar
para trás eu eu não sei se eu iria tanto
para esse para esse contexto mas eu
diria aqui Quem souber usar com
eficiência vai ser uma ferramenta mais
útil vai ser vai vai ser um profissional
que vai ter mais ferramentas ali no seu
cinto do Batman agora de novo Se for
para usar ai para ser mais um Framework
né fazer a comparação usar ai por ai aí
eu acho que tipo vai cair pelo mesmo
pelo mesmo caminho do Romantismo tá
ligado Tipo não não acho que é isso mano
né tipo cara Não Faz Sentido um PM em
2024 tá tem um monte tem uma planilha
com um monte de comentário que tem que
categorizar o cara fazer isso na mão tá
ligado é esse tipo de coisa sabe sabe
usar ferramenta isso é isso para mim é
esse é o ponto do tipo usar de forma
útil literalmente não do tipo ah eu
estou usando aqui do tipo só por usar
porque provavelmente isso não vai fazer
nenhuma nenhuma uma diferença é isso E
tomara que tenha muita coisa legal pra
gente falar nos podcasts ao longo do ano
é
[Música]
isso e bom 2024 temos aqui um bloco novo
toda semana a gente vai o bloco vai
chamar produtos da semana a gente é
muito criativo né Para dar nome pras
coisas claramente é isso e toda semana a
gente vai trazer aqui ó os produtos que
marcaram a nossa semana para começar
Fala aí o que você ia falar [__] fal
que a gente vai tentar diversificar né
não trazer sempre a mesma coisa aí não
com certeza a gente vai conseguir para
com isso para já falei PR você você tem
uma vida muito mais movimentada do que a
minha eu eu sou uma pessoa muito
rotineira as pessoas ficariam assustadas
com o nível de com a pessoa rotineira
que eu sou mas eu confio em você confio
na sua curadoria e na sua vida
Aventureira Tá bom vamos lá para começar
o meu produto na verdade é do final do
ano passado que eu desbloqueei um
negócio que há anos eu tinha tentado
nunca tinha conseguido mas desbloqueou
que é o alb não tinha no Brasil né
chegou no Brasil no fim do ano passado
não pô já tinha não dava para você
assinar por fora dava para você assinar
pelos Estados Unidos e tal mas
oficialmente no Brasil não tinha mas já
tinha um não mas não chegou em dezembro
no Brasil já T chegou não chegou no
finalzinho do ano passado Novembro
outubro tem certeza absoluta tem certeza
mas enfim enfim o aud cara ele é um
aplicativo tem uma coisa só chata nele
que eu que eu não não gostei que não dá
para você comprar direto pelo pelo
aplicativo né você tem que comprar pelo
site S da Amazon isso é ruim mas é uma
parada que entrou no meu hábito mesmo
assim Putz ir pro escritório eu vou de
bike normalmente ou quando eu vou pra
Boituva para saltar Pô cara eu tenho até
para até meus treinos de corrida etc eu
tô correndo escutando audiolivros lançou
em outubro de 2023 aí ó tá vendo Então
não foi em novembro e foi final do ano
beleza um mês foi no foi no q4 Tá bom
vou te dar cont foram que é quro mas
enfim audible Amazon se vocês quiserem
patrocinar a gente estamos aí porque
realmente tô usando PR caramba e depois
que eu falei tipo um monte de gente já
veio me falar também [__] verdade vou
vou escutar aqui e tals enfim aplicativo
da semana do Artur é o aud queria muito
usar mas vai canibalizar meu tempo de
ouvir podcast Então essa é uma é a
escolha de Sofia que eu estou
ultimamente também porque aí eu falo
assim Hum tom empolgado lendo escutando
um livro aqui mas pô sai um episódio do
podcast aqui que eu faço tal mas eu tava
pensando em ouvir antes de dormir porque
aí evita contato com tela né que é ruim
pro sono e pô mas aí você não vai ouas
paradas você vai est dormindo [__]
não pô eu leio antes de dormir a hora
que eu leio normalmente enfim o meu
produto da semana aí foi literalmente
bastante usado nas últimas semanas que
eu tive ali duas ocasiões para usar
bastante que é o splitwise e não sei se
é um aplicativo que muita gente conhece
né mas splitwise é basicamente um app
para você dividir contas com pessoas
Então você vai lá bota os gastos e ele
faz toda a mágica da matemática de
dividir as coisas sem você ficar se
preocupando de fulano paga para ciclano
mas deu quanto não sei que pi p p pó
você tá pagando a versão Pag você tá
pagando não não não nem nem vi que que
tem de feature no pro que foi no ano
novo que eu comecei a usar aluguei um
sítio com a galera e aí alguém sugeriu
de usar eu nunca tinha usado E aí sou
novo evangelizado aí fui para um rolê
com os amigos meus esse final de semana
e aí ISO pô vamos usar o split Wise para
dividir as coisas e aí é essa Agora eu
espalho a palavra do split Wise é muito
bom cara eu eu uso split Wise há anos
velho há muitos anos é porque agora é a
versão tipo você só pode adicionar até
quatro Se não me engano quatro
pessoas na divisão coisas por dia não só
pode fazer quatro lançamentos se você
não paga a versão Pro Ah não sei a gente
não chegou a bater nesse limite é porque
a gente lançava tipo uma coisa grande de
uma vez só então talvez cada cada
usuário pode subir quatro quatro coisas
por dia a não ser que você pague o pro
mas é realmente é um aplicativo ele só
ia ficar melhor ainda se ele já tivesse
integração com pix lá sei lá para tipo
já p foi exatamente o que eu pensei
podia dar para pagar por dentro dele
porque parte ruim de fato depois a gente
teve que pro WhatsApp pedi o pix da
pessoa para mandar tá ligado não queria
eu jurava que ele ia me dar tipo ah e
você deve tanto para fulano pague aqui e
já ia conseguir pagar Então seria bom
seria bom mas é isso ess é o meu
aplicativo da
[Música]
semana
E com isso encerramos o podcast de hoje
encerramos o nosso retorno primeiro de
muitos de
2024 a gente vai retornar tá pensando em
parar muito esse ano pra gente retornar
várias vezes fazer várias pausas no
podcast não pô o primeiro de muitos
episódios cara ah ok ent achei que era o
primeiro de muitos retornos Não primeiro
de car voltou de férias já tá planejando
as próximas né
cara não quem gosta de fazer isso de mal
voltar das férias e planejar é a Carol
pilon ela vai escutar esse episódio ten
certeza e ela vai falar nossa lá o Artur
falando que eu sempre é zoeira eu sempre
Zoo ela porque ela consegue fazer
especial as férias multiplica as férias
delas em vezes 10 sempre mas é isso
então recadinhos de sempre né demos no
início mas compartilha dá cinco
estrelinhas deixa um comentário você
pode deixar comentário no Spotify no na
Apple podcast podcasts falei estranho
aqui E qual vai ser a enquete da semana
se você já usou algum dos produtos dos
produtos da semana ó pá fechou é isso e
até a semana que vem Artur até semana
que vem o São Paulo já vai ter técnico
veremos Valeu galera Valeu galera vamos
que vamos mais um ano aí